# Data Analyst Pilot Projects
These are Data Analyst projects I completed when going through the Data Analyst training course in Practicum by Yandex. They involve Data Preprocessing, Analysis and Visualization, Statistical Analysis, Python (progamming languange), SQL, BI Tools: Tableau, Machine Learning and etc.

Project | Deskripsi | Libraries
:-------- | :------------ | :-------- |
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-01" title="Analisis Preferensi Musik User di Kota Besar"> Analisis Preferensi Musik User di Kota Besar</a></p> | Membandingkan preferensi musik pengguna di kota Springfield dan Shelbyville. | *pandas*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-02" title="Analisis Resiko Peminjam Gagal Membayar"> Analisis Resiko Peminjam Gagal Membayar</a></p> | Menganalisis pengaruh status perkawinan seorang peminjam dan jumlah anak yang dimilikinya terhadap probabilitas gagal bayar dalam melunasi pinjaman. | *pandas*, *numpy*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-03" title="Analisis Faktor yang Mempengaruhi Harga Sebuah Kendaraan di Website Iklan Penjualan Kendaraan"> Analisis Faktor yang Mempengaruhi Harga Sebuah Kendaraan di Website Iklan Penjualan Kendaraan</a></p> | Mempelajari Mempelajari dan menganalisis kumpulan data iklan kendaraan di situs web Crankshaft List selama beberapa tahun terakhir dan menentukan faktor-faktor yang mempengaruhi harga sebuah kendaraan yang diiklankan. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-04" title="Analisis Perilaku Klien dan Pendapatan Untuk Paket Pra-bayar dari Operator Telekomunikasi"> Analisis Perilaku Klien dan Pendapatan Untuk Paket Pra-bayar dari Operator Telekomunikasi</a></p> | Menganalisis perilaku klien dan mencari pendapatan terbesar untuk jenis paket pra-bayar disediakan oleh operator telekomunikasi Megaline. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-05" title="Analisis Pola yang Menentukan Suatu Game Dapat Dikatakan Berhasil atau Tidak Berhasil pada Toko Daring Video Game"> Analisis Pola yang Menentukan Suatu Game Dapat Dikatakan Berhasil atau Tidak Berhasil pada Toko Daring Video Game</a></p> | Menganalisis pola suatu game yang paling berpotensial dan merencanakan kampanye game tersebut. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-06" title="Analisis Pengaruh Dampak Eksternal Terhadap Perjalanan dan Prefrensi penumpang Pada Perusahaan Taksi *Ride-Sharing*"> Analisis Pengaruh Dampak Eksternal Terhadap Perjalanan dan Prefrensi penumpang Pada Perusahaan Taksi *Ride-Sharing*</a></p> | Memahami preferensi penumpang dan dampak faktor eksternal terhadap perjalanan dari perusahaan berbagi tumpangan (Ride-Sharing) yaitu Zuber. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-07" title="Analisis Kunjungan Pengguna dan Pembelian Produk di situs Website Belanja Online"> Analisis Kunjungan Pengguna dan Pembelian Produk di situs Website Belanja Online</a></p> | Menganalisis data kunjungan pengguna dan pembelian produk di situs website Y.Afisha. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-08" title="Analisis Hipotesis dan A/B Testing di Sebuah Toko Daring"> Analisis Hipotesis dan A/B Testing di Sebuah Toko Daring</a></p> | Melakukan penyusunan dan memprioritaskan hipotesis, A/B Testing dan menganalisis hasilnya di sebuah toko daring besar. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-09" title="Analisis Pasar Jenis Usaha Tempat Makan"> Analisis Pasar Jenis Usaha Tempat Makan</a></p> | Menganalisis pasar jenis usaha tempat makan di Los Angeles, Amerika Serikat. | *pandas*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *warnings*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-10" title="Analisis Perilaku Pengguna Terhadap Perubahan Font Baru di Aplikasi atau Website Perusahaan Startup"> Analisis Perilaku Pengguna Terhadap Perubahan Font Baru di Aplikasi atau Website Perusahaan Startup</a></p> | Menganalisis perilaku pengguna aplikasi/website terhadap font baru di sebuah startup yang menjual produk makanan. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*, *math*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-11" title="Analisis Video Trending Youtube"> Analisis Video Trending Youtube</a></p> | Membuat otomatisasi dashboard untuk menganalisis video yang sedang trending di YouTube untuk kategori, wilayah, dan tanggal trending tertentu di agensi periklanan Sterling & Draper. | -
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-12" title="Analisis Profil Para Pelanggan dan Mengembangkan Strategi Retensi Pelanggan (*Customer Retention*)"> Analisis Profil Para Pelanggan dan Mengembangkan Strategi Retensi Pelanggan (*Customer Retention*)</a></p> | Menganalisis profil para pelanggan tersebut dan mengembangkan strategi retensi pelanggan (customer retention) di warabala pusat kebugaran Model Fitness. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*, *math*, *sklearn*
<a href="https://github.com/ariqdewop/Practicum_Data_Analyst/tree/Project-13A" title="A/B Testing Terhadap Sistem Baru"> A/B Testing Terhadap Sistem Baru</a></p> | Melakukan eksprimen A/B Testing recommender_system_test di sebuah toko daring internasional. | *pandas*, *numpy*, *matplotlib plot*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*, *math*
